### 자동 데드락 감지
- 내부적으로 교착상태를 체크하기 위해 잠금 대기 목록을 그래프형태로 관리
- 데드락 감지 스레드가 주기적으로 잠금 대기 목록을 검사, 교착상태에 빠진 트랜잭션들 중 하나를 강제 종료한다.
- 트랜잭션 강제 종료 기준은 언두 로그의 양으로 판단, 언두 로그를 더 적게 가진 트랜잭션이 롤백의 대상이 된다.(롤백 시 언두 처리를 해야 할 내용이 적다는 의미, 강제 롤백으로 인한 MySQL 서버의 부하도 적게 유발)
- 일반적으로 InnoDB 스토리지 엔진은 상위 레이어인 MySQL엔진에서 관리되는 테이블 잠금은 확인할 수 없지만 `innodb_table_locks` 시스템 변수를 사용하여 테이블 레벨의 잠금까지 감지 할 수 있다
- 데드락 감지 스레드가 많은 자원을 소모하거나 MySQL의 서버의 부하를 유발할 수 있으므로 MySQL에서 제공하는 여러가지 시스템 변수로 이를 개선 할 수 있다.

### 장애 자동 복구
- InnoDB에는 장애로부터 데이터를 보호하기 위해 여러가지 매커니즘이 존재함.
- 이를 사용하여 서버가 시작될 때 완료되지 못한 트랜잭션이나 디스크에 일부만 기록된 데이터 페이지 등에 대한 인련의 복구 작업이 자동으로 진행 됨.
- InnoDB 데이터 파일은 기본적으로 MySQL서버가 시작될 때 항상 자동 복구를 수행하지만, 복구될 수 없는 손상이 존재하면 복구를 멈추고 MySQL서버가 종료된다. 이 때에도 시스템변수 설정으로 MySQL을 강제로 시작해야 한다.